###原型链
当读取实例属性的时候  
如果找不到  
就会查找与实例关联的原型中的属性  
如果还找不到  
就去找原型的原型  
一直找到最顶层为止  
###执行上下文
JavaScript引擎并非一行一行的分析和执行程序，而是一段一段的分析执行  
JavaScript可执行代码（Executable Code）的类型  
1. 全局代码  
2. 函数代码  
3. eval代码  

在执行代码前会进行一个准备工作 就叫做执行上下文  
每个执行上下文都有三个重要属性  
- 变量对象（Variable Object，VO）  
- 作用域链（Scope Chain）  
- this  

JavaScript引擎创建了执行上下文栈（Execution Context Stack，ECS）来管理执行上下文  
`ECStack = []`  
开始解析执行代码的时候 最先遇到的是全局代码  
所以首先会向执行上下文栈压入一个全局执行上下文(globalContext)  
只有当整个应用程序结束的时候 ECStack才会被清空  
所以程序结束之前 ECStack最底部永远有个globalContext  
`ECStack = [globalContext]`  
当执行到一个函数的时候 就会创建一个执行上下文 并且压入执行上下文栈  
当函数执行完毕的时候 就会将函数的执行上下文从栈中弹出
举个例子  
```
function fun3() {
    console.log('fun3')
}

function fun2() {
    fun3();
}

function fun1() {
    fun2();
}

fun1();

// 伪代码
// fun1()
ECStack.push(<fun1> functionContext);

// fun1中竟然调用了fun2，还要创建fun2的执行上下文
ECStack.push(<fun2> functionContext);

// 擦，fun2还调用了fun3！
ECStack.push(<fun3> functionContext);

// fun3执行完毕
ECStack.pop();

// fun2执行完毕
ECStack.pop();

// fun1执行完毕
ECStack.pop();

// javascript接着执行下面的代码，但是ECStack底层永远有个globalContext
```
###变量对象
变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，储存了在上下文中定义的变量和函数声明  
- 全局上下文  
全局上下文中的变量对象就是全局对象（window/global）  
- 函数上下文  
在函数上下文中，我们用活动对象（Activation Object，AO）来表示变量对象  
不可在JavaScript环境中访问，只有当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，而只有被激活的变量对象，也就是活动对象上的各种属性才能被访问  
活动对象是在进入函数上下文时被创建的，他通过函数的argument属性初始化。argument属性值是Argument对象。  

- 执行过程  
执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理  
    1. 进入执行上下文  
    当进入执行上下文时，这个时候还没有执行代码  
    变量对象会包括  
        1. 函数的所有形参（如果是函数上下文）
            - 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建  
            - 没有实参，属性值设为undefined  
        2. 函数声明  
            - 由名称和对应值（函数对象）组成一个变量对象的属性被创建  
            - 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性  
        3. 变量声明  
            - 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建  
            - 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已存在的这类属性  
            
        举个例子  
        ```
           function foo(a) {
             var b = 2;
             function c() {}
             var d = function() {};
             b = 3;
           }
           foo(1);
        ```        
       在进入执行上下文后，这个时候的AO是：
       ```
        AO = {
            arguments: {
                0: 1,
                length: 1
            },
            a: 1,
            b: undefined,
            c: reference to function c(){},
            d: undefined
        }
       ```
    2. 代码执行  
    在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码修改变量对象的值  
    上面的例子，当代码执行完毕后的AO是  
    ```
        AO = {
            arguments: {
                0: 1,
                length: 1
            },
            a: 1,
            b: 3,
            c: reference to function c(){},
            d: reference to FunctionExpression "d"
        }
    ```
总结  
1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象  
2. 函数上下文的变量对象初始化只包括Argument对象  
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值  
4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值  
###作用域链
当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中寻找，如果没有找到，就会从父级（词法层面上的父级）执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。  
以一个函数的创建和激活两个时期来讲解作用域链是如何创建和变化的  
- 函数创建  
    函数的作用域在函数定义的时候就决定了。这是因为函数有一个内部属性[[scope]]，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中，你可以理解[[scope]]就是所有父变量对象的层级链，但是注意：[[scope]]并不代表完整的作用域链  
    举个例子  
    ```
    function foo() {
        function bar() {
            ...
        }
    }
    ```
    函数创建时，各自的[[scope]]为：
    ```
    foo.[[scope]] = [
      globalContext.VO
    ];
    
    bar.[[scope]] = [
        fooContext.AO,
        globalContext.VO
    ];
    ```
- 函数激活  
    当函数激活时，进入函数上下文，创建VO/AO后，就会将活动对象添加到作用域的前端  
    这个时候执行上下文的作用域链，我们命名为Scope:
    ```
    Scope = [AO].concat([[Scope]]);
    ```
    至此，作用域链创建完毕  
    
以下面的例子为例  
```
  var scope = "global scope";
  function checkscope(){
      var scope2 = 'local scope';
      return scope2;
  }
  checkscope();

```
执行过程如下：  
1. checkscope函数被创建，保存作用域链到内部属性[[scope]]  
```
checkscope.[[scope]] = [
    globalContext.VO
];
```
2. 执行checkscope函数，创建checkscope函数执行上下文，checkscope函数执行上下文被压入执行上下文栈  
```
ECStack = [
    checkscopeContext,
    globalContext
];
```
3. checkscope函数并不立刻执行，开始做准备工作，第一步：复制函数[[scope]]属性创建作用域链  
```
checkscopeContext = {
    Scope: checkscope.[[scope]],
}
```
4. 第二步：用argument创建活动对象，随后初始化活动对象，加入形参、函数声明、变量声明  
```
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: undefined
    }，
    Scope: checkscope.[[scope]],
}
```
5. 第三步：将活动对象压入checkscope作用域链顶端  
```
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: undefined
    },
    Scope: [AO, [[Scope]]]
}
```
6. 准备工作做完，开始执行函数，随着函数的执行，修改AO的属性值  
```
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope2: 'local scope'
    },
    Scope: [AO, [[Scope]]]
}
```
7. 查找到scope2的值，返回后函数执行完毕，函数上下文从执行上下文栈中弹出  
```
ECStack = [
    globalContext
];
```

###事件循环机制
JavaScript是一门单线程的非阻塞的脚本语言，这是由其最初的用途来决定的：与浏览器交互。  
单线程意味着代码在执行的任何时候，都只有一个主线程来处理所有的任务。  
而非阻塞则是当代码需要进行一项异步任务（无法立刻返回结果，需要花一定时间才能返回的任务，如I/O事件）的时候，主线程会挂起这个任务，然后在异步任务返回结果的时候再根据一定规则去执行相应的回调。  
- 浏览器环境下js引擎的事件循环机制  
1. 执行栈和事件队列  
当我们调用一个方法的时候，js会生成一个与这个方法对应的执行环境（Context），又叫执行上下文。这个执行环境中存在着这个方法的私有作用域，上层作用域的指向，方法的参数，这个作用域中定义的变量以及这个作用域的this对象。而当一系列方法被依次调用的时候，因为js是单线程的，同一时间只能执行一个方法，于是这些方法被排队在一个独立的地方，这个地方被称为执行栈。  
当一个脚本第一次执行的时候，js引擎会解析这段代码，并将其中的同步代码按照执行顺序加入执行栈中，然后从头开始执行。如果当前执行的是一个方法，那么js会向执行栈中添加这个方法的执行环境，然后进入这个执行环境继续执行其中的代码。当这个执行环境中的代码执行完毕并返回结果后，js会退出这个执行环境并把这个执行环境销毁，回到上一个方法的执行环境。这个过程反复进行，直到执行栈中的代码全部执行完毕。  
js引擎遇到一个异步事件后并不会一直等待其返回结果，而是会将这个事件挂起，继续执行执行队列中的其他任务。当一个异步事件返回结果后，js引擎会将这个事件加入与当前执行栈不同的另一个队列，我们称之为事件队列（Task Queue）。被
放入事件队列不会立刻执行其回调，而是等待当前执行栈中的所有任务都执行完毕，主线程处于闲置状态时，主线程会去查找事件队列是否有任务。如果有，那么主线程会从中取出排在第一位的事件，并把这个事件对应的回调放入执行栈中，然后执行其中的同步代码，如此反复，这样就形成了一个无线的循环。这就是事件循环（Event Loop）。  
2. macro task与micro task  
以上的事件循环过程是一个宏观的表述，实际上因为异步任务之间并不相同，因此他们的执行优先级也有区别。不同的异步任务被分为两类：微任务（micro task）和宏任务（macro task）。  
以下事件属于宏任务：  
setInterval() setTimeout()  
以下事件属于微任务：  
new Promise() new MutationObserver()  
在一个事件循环中，异步事件返回结果后会被放到一个任务队列中。然而，根据这个异步事件的类型，这个事件实际上会被对应到宏任务队列或者微任务队列中去。并且在当前执行栈为空的时候，主线程会查看微任务队列是否有事件存在。如果不存在，那么再去宏任务队列中取出一个事件并把对应的回调加入当前执行栈；如果存在，则会依次执行队列中事件对应的回调，直到微任务队列为空，然后去宏任务队列中取出最前面的一个事件，把对应的回调加入当前执行栈，如此反复，进入循环。  
我们只需要记住，当当前执行栈执行完毕时，会先处理所有微任务队列中的事件，然后再去宏任务队列中取出一个事件。同一次事件循环中，微任务永远在宏任务之前执行。  
- node环境下的事件循环机制  
1. 与浏览器环境有何不同  
在node中，事件循环表现出的状态与浏览器中大致相同。不同的是node中有一套自己的模型。node中事件循环的实现是依靠libuv引擎(c语言实现的异步事件库)。  
2. 事件循环模型  
   ┌───────────────────────┐
┌─>│        timers         │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
│  │     I/O callbacks     │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
│  │     idle, prepare     │
│  └──────────┬────────────┘      ┌───────────────┐
│  ┌──────────┴────────────┐      │   incoming:   │
│  │         poll          │<──connections───     │
│  └──────────┬────────────┘      │   data, etc.  │
│  ┌──────────┴────────────┐      └───────────────┘
│  │        check          │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
└──┤    close callbacks    │
   └───────────────────────┘
3. 事件循环各阶段详解  
从上面这个模型中，我们可以大致分析出node中的事件循环的顺序：  
外部输入数据-->轮询阶段(poll)-->检查阶段(check)-->关闭事件回调阶段(close callback)-->定时器检测阶段(timer)-->I/O事件回调阶段(I/O callbacks)-->闲置阶段(idle, prepare)-->轮询阶段...  
- timer: 这个阶段执行定时器队列中的回调。如setTimeout()和setInterval().  
- I/O callbacks: 这个阶段执行几乎所有的回调。但不包括close事件，定时器和setImmediate()的回调。  
- idle,prepare: 这个阶段仅在内部使用，可以不必理会。
- poll: 等待新的I/O事件，node在一些特殊情况下会阻塞在这里。  
- check: setImmediate()的回调会在这个阶段执行。  
- close callbacks: 例如socket.on('close', ...)这种close事件的回调。  
poll阶段  
当v8引擎将js代码解析后传入libuv引擎后，循环首先进入poll阶段。  
poll阶段的执行逻辑如下：  
先查看poll queue中是否有时间，有任务就按先进先出的顺序依次执行回调。当queue为空时，会检查是否有setImmediate()的callback，如果有就进入check阶段执行这些callback。但同时也会检查是否有到期的timer，如果有，就把这些到期的timer的callback按照调用顺序放到timer queue中，之后循环会进入timer阶段，执行queue中的callback。这两者的顺序是不固定的，受到代码运行环境的影响。如果两者的queue都是空的，那么loop会在poll阶段停留，直到有一个I/O事件返回，循环会进入I/O callback阶段并立即执行这个事件的callback。  
值得注意的是，poll阶段在执行poll queue中的回调时，实际上不会无限的执行下去。有两种情况poll阶段会终止执行poll queue中的下一个回调：  
1. 所有回调执行完毕  
2. 执行数超过了node的限制  
check阶段  
check阶段专门用来执行setImmediate()方法的回调，当poll阶段进入空闲状态，并且setImmediate queue中有callback时，事件循环进入这个阶段。  
close阶段  
当一个socket连接或者一个handle被突然关闭时（例如调用了socket.destroy()方法），close事件会被发送到这个阶段执行回调。否则事件会用process.nextTick()方法发送出去。  
timer阶段  
这个阶段以先进先出的方式执行所有到期的timer加入timer队列里的callback，一个timer callback指的是一个通过setTimeout或者setInterval函数设置的回调函数。  
I/O callback阶段  
如上文所言，这个阶段主要执行大部分I/O事件的回调，包括一些为操作系统执行的回调，例如一个TCP连接发生错误时，系统需要执行回调来获得这个错误的报告。  
4. process.nextTick, setTimeout与setImmediate的区别与使用场景  
在node中有三个常用来推迟任务执行的方法：process.nextTick, setTimeout（setInterval与之相同）与setImmediate  
 - process.nextTick()  
 会在每个阶段执行完毕准备进入下一个阶段时优先执行。当事件循环准备进入下一个阶段之前，会先检查nextTick queue中是否有任务，如果有，那么会先清空这个队列。与执行poll queue中的任务不同的是，这个操作在队列清空前是不会停止的。这也就意味着，错误的使用process.nextTick()方法会导致node进入一个死循环，直到内存泄漏。  
 - setTimeout()和setImmediate()  
 setTimeout()方法是定义一个回调，并且希望这个回调在我们所指定的时间间隔后第一时间去执行。受到操作系统和当前执行任务的影响，该回调并不会在我们预期的时间间隔后精准的执行。执行的时间存在一定的延迟和误差，这是不可避免的。node会在可以执行timer回调的第一时间去执行你所设定的任务。  
 setImmediate()方法从意义上将是立刻执行的意思，但是实际上它却是在一个固定的阶段才会执行回调，即poll阶段之后。  
 setTimeout()和不设置时间间隔的setImmediate()表现上极其相似。  
 ```javascript
setTimeout(() => {
    console.log('timeout');
}, 0);

setImmediate(() => {
    console.log('immediate');
});
```
上面这段代码的执行结果是不一定的。这取决于这段代码的运行环境。运行环境中的各种复杂的情况会导致在同步队列里两个方法的顺序随机决定。但是在一种情况下可以准确判断两个方法回调的执行顺序，那就是在一个I/O事件的回调中。  
```javascript
const fs = require('fs');

fs.readFile(__filename, () => {
    setTimeout(() => {
        console.log('timeout');
    }, 0);
    setImmediate(() => {
        console.log('immediate');
    });
});
```
答案永远是  
immediate  
timeout  
因为在I/O事件的回调中，setImmediate方法的回调永远在timer的回调前执行。
###生成器（generator）  
生成器是ES6中新增的结构，拥有在一个函数块内暂停和恢复代码执行的能力。  
生成器的形式是一个函数，函数名称前面加一个星号（*）表示它是一个生成器。只要是可以定义函数的地方，就可以定义生成器。  
箭头函数不能用来定义生成器。  
调用生成器函数会产生一个生成器对象。生成器对象一开始出于暂停执行的状态。与迭代器相似，生成器对象也实现了Iterator接口，因此具有next()方法。调用这个方法会让生成器开始或恢复执行。  
next()方法的返回值类似于迭代器，有一个done属性和一个value属性。函数体为空的生成器函数中间不会停留，调用一次next()就会让生成器达到done: true状态。  
value属性是生成器函数的返回值，默认值为undefined，可以通过生成器函数的返回值指定。  
生成器函数只会在初次调用next()方法后开始执行。  
生成器对象实现了Iterable接口，它们默认的迭代器是自引用的。  
```javascript
function* generatorFn() {}
const g = generatorFn();
console.log(g === g[Symbol.iterator]()); // true
```
yield关键字可以让生成器停止和开始执行。  
生成器函数在遇到yield关键字之前会正常执行。遇到这个关键字后，执行会停止，函数作用域的状态会被保留。停止执行的生成器函数只能通过在生成器对象上调用next()方法来恢复执行。  
yield关键字有点像函数的中间返回语句，它生成的值会出现在next()方法返回的对象里。  
通过yield关键字退出的生成器函数会处于done: false状态；  
通过return关键字退出的生成器函数会处于done: true状态。  
生成器函数内部的执行流程会针对每个生成器对象区分作用域。在一个生成器对象上调用next()不会影响其他生成器。  
yield关键字只能在生成器函数内部使用，用在其他地方会抛出错误。
